A la hora de gestionar tu negocio,
hay mucha información y datos a tener en cuenta.
Algunos serán más relevantes que otros,
en función del momento en el que te encuentres.
Los indicadores clave de rendimiento,
conocidos como KPI por sus siglas en inglés
(Key Performance Indicators),
son las métricas clave que te ayudarán
a tomar decisiones y manejar mejor
la incertidumbre del entorno.
Serán la brújula que te indicará
la mejor dirección para tu proyecto.
Puede ser que al principio te hayas basado
en intuiciones o corazonadas,
pero a la larga será necesario
que te apoyes en hechos y números,
para saber qué aspectos de tu negocio
van bien y cuáles podrían mejorar.
Utilizar términos como “mucho”, “poco a poco”,
“bastante” … no proporcionan información precisa,
necesitas pasar a un sistema
que te permita cuantificar.
En ese sentido, cuidado con las métricas
vanidosas o métricas ego.
En ocasiones, puede interesar mucho
el número de seguidores en redes sociales.
Esta información, aunque resulta motivadora,
seguramente no te proporciona
todo el detalle necesario
para alcanzar tus objetivos.
Es importante saber
que todos los KPI son métricas,
pero no todas las métricas son KPI.
Una métrica es una unidad de medida,
valor o dato numérico, por lo tanto,
puedes considerar miles a lo largo
de la vida de tu negocio.
Mientras que los KPI son instrumentos
de medición del rendimiento,
que están relacionados directamente
con el cumplimiento de los objetivos.
Definiendo tus KPI podrás transformar
los datos en conocimiento
de gran valor para tu negocio,
verás como, ¡saldrás ganando!